# 상속?
- 부모클래스의 멤버를 자식클래스에게 물려주는 것
- 부모클래스에서 private 접근 제한을 가진 필드와 메소드, default 접근 제한인데 부모와 자식 클래스가 다른 패키지에 위치하는 경우에는 상속 대상에서 제외된다.
- 공통되는 부분을 부모 클래스로 구현해놓고 하나만 수정해주면 다른 모든 자식 클래스의 기능들을 수정할 수 있어 유지보수 시간을 최소화 시켜줌.
- 클래스끼리의 상속은 다중 상속을 지원하지 않는다. 
```java
class SportsCar extends Car { ... }
```
이렇게 상속받는다
## 부모 생성자 호출
만약 부모 클래스에 기본 생성자가 없고 매개 변수가 있는 생성자만 있으면 자식 생성자에서 반드시 super(매개값)으로 부모 생성자를 호출해줘야함.
# 추상클래스?
- 공통의 속성과 메서드를 가지며 하위 클래스에서 반드시 구현하도록 강제하는 클래스.
##### 특징
- 추상 클래스 자체는 인스턴스화 할 수 없으며 이를 상속받는 하위 클래스에서 구체적으로 추상 메서드를 구현해야함.
- 단일 상속만 가능함.
- 만약 추상 클래스를 extend 하는 하위 클래스가 모든 추상 메서드를 구체화하지 않았다면, 그 하위 클래스는 똑같이 추상 클래스로 선언돼야함.
##### 사용 목적
- 공통 기능의 재사용: 여러 클래스에서 공통적으로 사용되는 기술을 정의하여 코드의 재사용성을 높임
- 템플릿 역할: 기본적인 구조와 기능을 정의하고 세부 사항은 하위 클래스에서 구현하도록 강제
# 인터페이스?
- 클래스가 구현해야하는 메서드의 집합을 정의하는데 사용.
- 인터페이스는 메서드의 시그니처만을 정의하고 실제 구현은 해당 인터페이스를 구현하는 클래스에서 제공
```java
class SportsCar implements Car { ... }
```
이렇게 상속받는다
##### 특징
- 완전한 추상화: 모든 메서드가 추상 메서드임. 기본 메서드와 정적 메서드도 포함할 수 있음.
- 다중 상속: 한 클래스는 여러개의 인터페이스를 구현할 수 있음.
- 무상태: 인스턴스 변수를 가질수는 없고, 상수는 가질 수 있음
- 구현 강제: 인터페이스를 구현하는 클래스는 인터페이스에 정의된 모든 메서드를 구현해야함.
##### 사용 목적
- 행동의 정의: 클래스가 반드시 구현해야 하는 메서드를 정의하여 특정 행동을 강제함
- 다중 상속: 클래스가 여러개의 인터페이스를 구현할 수 있도록 하여 다중 상속의 유연성을 제공
- 계약: 특정 기능을 구현하도록 계약을 명시
#### - 추상 클래스를 extend하며 동시에 인터페이스를 implement할 수 있다.

#### 추상 클래스를 사용할 때: 
- 공통 동작과 상태를 공유할 때
- 템플릿 메서드 패턴을 구현할 때 
	- 템플릿 메서드 패턴이란? 알고리즘의 구조를 정의하고 일부 단계는 서브클래스에서 구현하도록 하는 패턴
#### 인터페이스를 사용할 때:
- 다중 상속이 필요할 때
	- 행위를 정의할 때(특정 행위가 무조건 필요할 때 이것을 정의해준다)

## final 필드?
- 초기값이 지정이 되면 최종적인 값이 되며, 프로그램 실행중에 변하지 않는 값이 됨
- 필드 선언시 초기화 하면 됨.
- 외부 값으로 초기화 하고싶으면 생성자에서 초기화해주면 된다. 만약 안해주면 컴파일 에러 발생함
### static final?
- 상수이다. 
- 객체마다 저장되는게 아니라 클래스에 귀속된다. 한번 초기값이 저장되면 변경할 수도 없다.
- 그래서 모든 인스턴스가 공유하는 변수이다.
- 클래스가 로드될 때 초기화된다.
- final은 왜 상수라고 안함? 객체마다 저장되고 생성자 매개변수로 여러가지 값을 가질수 있기 때문에 상수가 될 수 없음.
- 상수 이름은 대문자로 작성하는게 컨벤션임.
### (번외) static 메소드?
- 클래스 레벨에서 호출할 수 있는 메서드이다.
- 인스턴스에 속하지 않으며 클래스 이름을 통해 직접 호출할 수 있다.
- 일반 인스턴스 변수를 사용할 수 없고 static 변수나 메서드만 사용할 수 있다
#### 그래서 왜 씀?
- 인스턴스와 무관하게 동작해야하는 메서드에 적합함.
- 클래스 레벨에서의 편리한 접근, 공유 자원의 관리, 유틸리티 긴으 제공을 이유로 필요함
